# 性能监控与故障处理工具
## JDK的命令行工具
在JDK的bin目录中，存放着许多java的命令行工具，其中最熟悉的就有“java.exe”与“javac.exe”。每逢JDK更新版本之时，bin目录下的命令行工具的数量和功能总会不知不觉的增加和增强。
本章主要介绍用于监视虚拟机和故障处理的相关工具。所出现的工具全部基于windows平台下的jdk1.7版本，不同版本之间可能会有较大差别。
### jps:虚拟机进程状态工具
jps(JVM Process Status Tool)的功能**可以列出正在运行的虚拟机进程，并显示虚拟机执行主类（Main Class,main()函数所在的类）名称以及这些进程的本地虚拟机唯一ID(Local Virtual Machine Identifier,LVMID)。**
虽然功能比较单一，但它是使用频率最高的JDK命令行工具。对于本地虚拟机进程来说，LVMID与操作系统的进程ID(PID)是一致的；但如果同时启动了多个虚拟机进程，无法根据进程名称定为时，就只能依赖jps命令显示主类的功能才能区分了。
jps命令格式：`jps [操作选项] [主机端名称]`
jps可以通过RMI协议查询开启了RMI服务的远程虚拟机进程状态。jps常用选项如下。
```
-q 不输出类名、Jar名和传入main方法的参数
-m 输出传入main方法的参数
-l 输出main类或Jar的全限名
-v 输出传入JVM的参数
```

### jstat:虚拟机统计信息监视工具
jstat是用于监视虚拟机各种运行状态信息的命令行工具。它可以**显示本地或者远程虚拟机进程中的类装载、内存、垃圾收集、JIT编译等运行数据，**在没有GUI的图形界面，只提供了纯文本控制台环境的服务器上，是运行期定为虚拟机性能问题的首选工具。
jstat命令格式:`jstat [选项 vmid [查询间隔 [s|ms] [查询次数]] ]`
说明：
- 如果是本地进程，VMID与LVMID是一致的，如果是远程虚拟机进程，那VMID的格式如下`[协议名称://lvmid[@主机名称]：端口号]/服务名称`
- 如果省略查询间隔和次数这两个参数，默认只查询一次。
- 选项代表着用户希望查询的虚拟机信息，主要分为3类：类装载、垃圾收集、运行期编译状况。具体情况见下
```
-l long listings，会打印出额外的锁信息，在发生死锁时可以用jstack -l pid来观察锁持有情况
-m mixed mode，不仅会输出Java堆栈信息，还会输出C/C++堆栈信息（比如Native方法）
```
### jinfo:java配置信息工具
jinfo的作用是**实时地查看和调整虚拟机各项参数**。使用`jps -v`可以查看虚拟机启动时显示指定的参数列表，但如果想指定未被显示指定的参数的系统默认只，除了去找资料外，就只能使用`jinfo -flag`进行查询。
jinfo命令格式：`jinfo [操作] pid`
### jmap:java内存映像工具
jmap用于生产**堆转储快照**（一般称为dump文件）。还可以查询finalize执行队列、java堆和永久代的详细信息。
jmap命令格式:
```
jmap [option] pid
jmap [option] executable core
jmap [option] [server-id@]remote-hostname-or-ip
```
### jhat：虚拟机堆转储快照分析工具（非首选）
该命令与jmap搭配使用，来分析jmap生成的堆转储快照。jhat生成的dump文件的分析结果可以在浏览器中查看。
在实际工作中，一般不会直接使用它来进行dump文件的分析。原因有二：
1. 一般不会在部署应用程序的服务器上直接分析dump文件，即使可以这样做，也会尽量将dump文件复制到其他机器上进行分析。因为分析工作是一个耗时且消耗硬件资源的过程，既然都要在其他机器进行，就没必要受到命令行工具的限制了。
2. jhat的分析功能相对来说比较简陋。

### jstack:java堆栈跟踪工具
jstack用于**生成虚拟机当前时刻的线程快照**（一般称为threaddump或javacore文件）。线程快照是当前虚拟机内每一条线程正在执行的方法堆栈的集合。主要目的是==定位线程出现长时间停顿的原因。==
jstack命令格式：`jstack [操作] vmid`

### HSDIS:JIT生成代码反汇编
我们分析程序的执行语义问题时（虚拟机做了什么），在字节码层面上分析完全可行；但分析程序的执行行为问题时（虚拟机是怎样做的、性能如何），就需要通过其他方式解决。
HSDIS的作用是让HotSpot的`-XX:+PrintAssembly`指令调用它来**把动态生成的本地代码还原为汇编代码输出，同时还生成了大量非常有价值的注释**。
该插件可从Project Kenai的网站上下载安装。需要注意的是，如果使用的是Debug或FastDebug版本的HotSpot，可通过`-XX:+PrintAssembly`使用插件；如果是Produce版的，还要额外加入`-XX:+UnlockDiagnositicVMOptions`参数。
## JDK的可视化工具
JDK中除了提供了大量的命令行工具外，还有两个功能强大的可视化工具：JConsole和VisualVM。
### JConsole:java监视与管理控制台
JConsole是一种基于JMX的可视化监视管理工具。其管理部分的功能是针对JMX MBean进行管理，MBean可以使用代码、中间件服务器的管理控制台或所有符合JMX规范的软件进行访问。介绍及使用相关请[点这里](http://www.open-open.com/lib/view/open1345646982251.html)
### VisualVM多合一故障处理工具
VisualVM是到目前为止随JDK发布的功能最强大的运行监视和故障处理程序。比起其它的专业收费工具都不会逊色多少，而且有一大优点：不需要被监视的程序基于特殊Agent运行，因此对应用程序的实际性能的影响很小，使得它可直接应用在生产环境中。有关VisualVM的按照和使用请[点此跳转](http://visualvm.java.net/zh_CN/gettingstarted.html)
